## <주의사항>
 * 본 패치는 아레나 클라이언트를 직접 수정합니다. 패치 적용시 이에 대한 위험을 감수하는 것으로 간주합니다.
 * 아레나의 폰트가 기존의 Belaren체에서 NotoSans체로 변경됩니다.
 * **덱 Export 및 Import 기능이 제대로 동작하지 않게 됩니다.** 수동으로 덱빌딩을 하셔야 합니다.
 * 아레나가 업데이트되면 **전체가 다시 영어로 초기화**될 수 있습니다. 이런 경우 롤백 후 새로운 패치가 나올 때까지 기다려주세요.
 * 번역실수, 미번역 및 버그 제보는 본인에게 해주세요.

## <패치적용방법>
※ 롤백을 위해 패치적용 전 해당 폴더 내의 `resources.assets`와 `sharedassets0.assets` 파일을 다른 곳에 백업해둘 것.

 1. `modified` 폴더 내의 파일을 그대로 복사해서 아레나 설치폴더 내의 `MTGA_Data`에 복사한다. (덮어쓸까요?라는 질문에 yes)
 1. 아레나를 실행한다.

 * 설치폴더(기본): `C:\Program Files (x86)\Wizards of the Coast\MTGA\MTGA_Data`

## <롤백방법>
 1. 백업해둔 원본 `resources.assets`와 `sharedassets0.assets` 파일을 설치폴더에 다시 덮어씌운다. 
 1. `TMPFontAsset` 폴더를 삭제한다.
 1. `<설치폴더>\Downloads\AssetBundle`에 있는 `data_loc_*.mtga` 파일을 삭제한다.
 1. 아레나를 다시 실행한다.

 ## <FAQ>
 * Q: 폰트가 너무 후져요.
   * A: 폰트는 [UnityL10nTool](https://github.com/dmc31a42/UnityL10nTool/wiki/Home-ko-KR)이라는 솔루션을 사용해 적용하고 있습니다. 본인이 미숙해서 기본지원 폰트 외에 바꾸는 법을 모릅니다(...) UnityL10nTool의 제작자님께 이 기회를 빌어 감사드립니다.
 
 * Q: 주황색 버튼의 그림자가 이상하게 보여요.
   * A: 저도 이유를 모릅니다(...) 혹시 이유를 아시는 분은 알려주세요.
   * 임시조치로 `옵션-그래픽-언어`에 들어가서 언어를 잠시 러시아어로 바꾸었다가 영어로 되돌리면 잠시 증상이 사라집니다.

 * Q: 팝업으로 뜨는 키워드 설명이 번역이 안되어 있어요.
   * 해당 문자열들은 카드 데이터 파일이 아니라 다른 파일에 바이너리 형태로 박혀있어 수정이 쉽지 않습니다. 제 귀차니즘을 탓해주세요.

## Change Log
### 190118
* 아레나: '라브니카의 충성' 업데이트와 함께 한국어 데이터가 포함되었습니다.
* 내장된 한국어 데이터 기반으로 한글패치 재작성
* 첫 정식 버전 배포(v190118): 익살란 ~ 라브니카의 충성
* 카드이름에 적용되는 폰트를 나눔고딕으로 변경. 하지만 별로 달라진거같지 않다.

### 190116
* 첫 임시 버전 배포(v190116_pre)
* 충라브 업데이트 전까지 유효한 버전입니다.

### 190115
* 스크립트로 익살란부터 길라브까지 카드 정보 긁어와서 적용
* 기타 번역 마무리

### 190113
* json으로 포맷 이동
* 생물타입 번역 진행중

### 190109
* 이름 번역 테스트
* 기본대지 타입 한글화 테스트

### 190108
* 스플릿카드 테스트: 색출//종극
* "Draw a Card." 문구 번역

### 190107
* 카드 번역 테스트: 아단토 선봉대, 은혜의 기사
* 키워드 능력 번역 테스트
* 생물을 제외한 서브타입 번역
* 플레인즈워커 카드 테스트: 도미나리아의 영웅 테페리
* 서사시 카드 테스트: 베날리아의 역사
* 플레이버 텍스트 테스트: Ajani's Welcome 등
